# ![](/icons/layer.webp) الطبقات {#layers}

يحتوي هذا القائمة على مكدس الطبقات، وهي طريقة لتخزين التعديلات على الكائن بشكل غير هدمي، والعديد من الطرق لدمج الطبقات وإعادة استخدامها.

![](/images/layers_overview.webp) 

## نظرة عامة {#overview}

تخدم طبقات Nomad عدة أغراض.

تعمل معلومات الطلاء (اللون، الخشونة، المعدنية، الشفافية) مع الطبقات بطريقة مشابهة لتطبيقات الرسم ثنائية الأبعاد. يمكن إنشاء طبقة وتطبيق الطلاء على النموذج. يمكن تبديل الطبقة تشغيلًا وإيقافًا، وضبط شفافيتها، ويمكن تكرار الطبقة، وتغيير ترتيبها في مكدس الطبقات، وضبط وضع المزج الخاص بها.

تستخدم Nomad أيضًا الطبقات للنحت. يمكن للطبقة تخزين التفاصيل الدقيقة مثل التجاعيد، أو يمكنها تخزين تغييرات كبيرة، مما يسمح لها بالعمل مثل blendshapes/shape keys/morph targets في تطبيقات ثلاثية الأبعاد أخرى. على سبيل المثال يمكنك نحت تعابير وجه مختلفة على طبقات مختلفة، وضبط منزلقات الطبقات لدمجها في تعابير جديدة.

في هذه الحالة تكون التغييرات المخزنة في طبقة إضافية بحتة، ولا يهم ترتيب الطبقات كما هو الحال في الطلاء.

يمكن مسح الطبقات جزئيًا عبر أداة [Delete Layer](tools.md#delete-layer)، ويمكن أيضًا استخدام الطبقات لإنشاء أقنعة بناءً على المعلومات المختلفة المخزنة في الطبقة.

![](/videos/layer.mp4)

::: tip
على عكس معظم برمجيات النحت، لن يؤدي تغيير طوبولوجيا الشبكة إلى التخلص من الطبقات. يمكنك استخدام [Voxel Remesher](topology.md#voxel-remesher)، أو [Multiresolution](topology.md#multires) أو أدوات [Trim](tools.md#trim)/[Split](tools.md#split)، ولكن لاحظ أنه عند استخدام [Voxel Remesher](topology.md#voxel-remesher)، ستتأثر جودة الطبقة.
:::

::: tip
إذا كنت تستخدم الطبقات كـ blendshapes/morph targets، فهناك وظائف إضافية للطبقات في [قائمة المشهد](scene.md#object-menu). يمكنك فصل الطبقات إلى كائنات، ودمج الكائنات المتطابقة في طبقات.
:::
----

## قائمة الطبقات {#layer-menu}

![](/images/layers_menu.webp)

اضغط `Add layer` لإنشاء طبقة جديدة.

كل طبقة لها اسم، ومنزلق للتحكم في قوتها/عاملها، وأزرار خيارات.

### الخيارات {#options}

| الإجراء      | الأيقونة                      | الوصف                                              |
| :----------: | :--------------------------: | :------------------------------------------------- |
| مرئي         | ![](/icons/eye_open.webp)   | إظهار/إخفاء الطبقة                                 |
| وضع المزج    | ![](/icons/opacity.webp)    | وضع المزج على طريقة فوتوشوب. تعرض الأيقونات الأربع أوضاع المزج للّون، الخشونة، المعدنية، الشفافية. |
| تعديل الاسم  | ![](/icons/pencil.webp)     | تعديل اسم الطبقة                                   |
| حذف          | ![](/icons/trash.webp)      | حذف الطبقة                                         |
| تكرار        | ![](/icons/clone.webp)      | تكرار الطبقة                                       |
| دمج للأسفل   | ![](/icons/merge_down.webp) | دمج الطبقة مع الطبقة التي تحتها (أو الشبكة الأساسية) |
| المزيد       | ![](/icons/more.webp)       | خيارات [More...](#more)                            |

لنقل طبقة إلى جزء آخر من مكدس الطبقات، اضغط مطولًا على اسمها ثم اسحب.

### المزيد... {#more}

سيعرض زر "More..." خيارات إضافية للطبقة الحالية:

![](/images/layers_more.webp) 

#### عوامل القناة {#channel-factors}

تتيح لك هذه العناصر التحكمية تحجيم مقدار النحت/اللون/الخشونة/المعدنية/الشفافية للطبقة. تُضرب هذه القيم في منزلق عامل الطبقة، لذا على سبيل المثال إذا كانت قوة الطبقة 1، لكن عامل قناة اللون 0.5، فسيُعرض اللون بقوة 0.5.

يتحكم `Offset` في قوة نحت الطبقة. بينما يتم حصر اللون/الخشونة/المعدنية بين 0 و1، يمكن أن يكون الإزاحة أي قيمة، موجبة أو سالبة.

::: tip
يمكن استخدام Offset لتحويل طبقة من النتوءات إلى طبقة من التجاويف، أو ابتسامة إلى عبوس:
![](/videos/layer_happysad.mp4)


يمكن استنساخ طبقة متناظرة ثم تقسيمها إلى أشكال يمين/يسار باستخدام del layer:
![](/videos/layer_leftright.mp4)

يمكن خبز الطبقات ذات عوامل الإزاحة السالبة إلى طبقات فارغة لصنع أشكال إيجابية جديدة.

يمكن استخدام الطبقات ذات عوامل الإزاحة الإيجابية فوق 1 للتجربة مع blendshapes أكثر تطرفًا.
:::

::: warning
في الوقت الحالي تشترك الطبقات في قناة شفافية واحدة فقط لجميع القنوات الثلاث (اللون/المعدنية/الخشونة).
إذا قمت بدمج عدة طبقات ذات شدة لكل قناة ليست عند الشدة الكاملة، فمن الممكن أن تبدو النتيجة النهائية مختلفة.

ربما في المستقبل ستحصل كل قناة على قناة ألفا خاصة بها لإزالة هذا القيد.
:::


#### ![](/icons/tool_mask.webp) القناع {#mask}
سيُنشئ زر القناع بجانب كل منزلق قناعًا من تلك القناة. مشابه لاستخدام الطبقات لصنع تحديدات في تطبيقات الرسم، يتيح لك هذا إعادة استخدام العمل الذي قمت به في طبقة لعمليات أخرى.

#### ![](/icons/preview.webp) المعاينة {#preview}
![](/images/layers_preview.webp) 

عند التفعيل، سيعاين إعدادات الاستخراج لهذه الطبقة (انظر القسم التالي).

عند تفعيل xray، سيكون الشكل المستخرج فقط صلبًا، وسيصبح باقي الشكل شفافًا، وهو مفيد إذا كنت تستخدم ارتفاعات استخراج سالبة.

#### استخراج {#extract}
![](/images/layers_extract.webp) 

![](/videos/layer_shell.mp4)

سيقوم زر `Extract` بنسخ محتويات الطبقة إلى كائن جديد، عادةً بسُمك يحدده المستخدم في القسم التالي.

يحدد `Closing action` كيفية تنفيذ النسخ:

* None - استخراج الجزء ببساطة، دون محاولة إنشاء جوانب أو ملء أي ثقوب.
* Fill - يُملأ الثقب ويُنعّم بالمثلثات. لا تستخدم هذا الخيار للأسطح المسطحة.
* Shell - إغلاق الشكل المستخرج بقيمة السُمك وخيارات الاتجاه.
* Layer - استخراج فرق الطبقة.

#### ![](/icons/height.webp) السُمك {#thickness}
![](/images/layers_thickness.webp) 

عمق بثق الغلاف. القيم الموجبة تنمو خارج السطح، والقيم السالبة تنمو داخل السطح.

سيحدد زر الجمع/الطرح بجانب هذه القيمة اتجاه البثق:
* السالب ( - ) سيبدأ من السطح الحالي ويُبثق إلى الأسفل. 
* الموجب ( + ) سيبدأ من السطح الحالي ويُبثق إلى الأعلى.
* PlusMinus ( ± ) سيدفع أعلى وأسفل البثق بعيدًا بمقادير متساوية، بحيث يكون نصفه مدمجًا في السطح الأصلي.

#### النعومة {#smoothness}
![](/images/layers_smoothness.webp) 

إذا كانت حواف المنطقة المراد استخراجها متعرجة، فسيحاول هذا المنزلق طمس الحافة إلى شكل أكثر سلاسة. 

#### ![](/icons/height.webp) حلقة الحافة (الجانب) {#edge-loop-side}
![](/images/layers_edgeloop.webp) 

يكون هذا القسم مرئيًا عندما يكون إجراء الإغلاق "Shell". 

سيحسب `Auto Edge-loop (side)` عدد الحلقات الحديّة على جوانب الغلاف لإنشاء مضلعات مربعة. 

إذا تم تعطيله، سيحدد منزلق `Division` عدد التقسيمات على الجوانب.

_هذا هو نهاية القائمة الفرعية "More..."._

### متقدم {#advanced}
![](/images/layers_advanced.webp)

#### الحفاظ على تفاصيل الطبقات العلوية {#keep-top-layers-details}

يضمن بقاء التفاصيل الصغيرة على الطبقات الأعلى مرئية عند إجراء تغييرات كبيرة على الطبقات الأدنى.

افتراضيًا، إذا قمت بنحت تجاعيد صغيرة على طبقة، ثم ذهبت وأجريت تغييرات كبيرة على الطبقة الأساسية، فستُفقد التجاعيد. سيتيح تفعيل هذا المفتاح لتلك التفاصيل الصغيرة أن تطفو دائمًا فوق التغييرات الكبيرة السفلية. في الفيديو التالي، شاهد كيف تتم إزالة تفاصيل التجاعيد افتراضيًا، لكنها تبقى مرئية عند تفعيل "keep top layers details":

![](/videos/layers_details.mp4)


#### واجهة المستخدم: توسيع القائمة {#ui-expand-list}

تتيح لك قائمة الطبقات الافتراضية تبديل رؤية الطبقة وشفافيتها. يؤدي تفعيل هذا الخيار إلى توسيع عناصر التحكم الكاملة لكل طبقة.

![](/images/layers_expand.webp)

#### مزامنة التحويل {#sync-transform}

إذا تم تفعيلها، فسيتم ضبط جميع الطبقات غير المحددة اعتمادًا على دوران/مقياس/انحراف التحويل. 

عطّل هذا الخيار إذا كان من المفترض استخدام الطبقات الأخرى بدون التحويل الجديد الذي تطبقه.

عند ضبطه على `Auto`، سيتم ضبط الطبقات المرئية فقط.